Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/getting-started-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Your second Quarkus application
ja_jp: 2つ目のQuarkusアプリケーション

source: This tutorial shows you how to create an application which writes to and reads from a database. You will use Dev Services, so you will not actually download, configure, or even start the database yourself. You will also use Panache, a layer on top of Hibernate ORM, to make reading and writing data easier.
ja_jp: このチュートリアルでは、データベースへの書き込みとデータベースからの読み込みを行うアプリケーションの作成方法を説明します。 Dev Services を使用するので、実際にデータベースをダウンロードしたり、設定したり、起動したりすることはありません。 また、Hibernate ORM の上のレイヤーである Panache を使用して、データの読み書きを簡単にします。

source: This guide helps you:
ja_jp: このガイドはあなたを助ける：

source: Read and write objects to a database
ja_jp: データベースへのオブジェクトの読み書き

source: Develop and test against services with zero configuration
ja_jp: ゼロ・コンフィギュレーションでサービスを開発し、テストする

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: This tutorial builds on what you learned writing xref:getting-started.adoc[your first Quarkus application]. You will not need the code from that application, but make sure you understand the concepts.
ja_jp: このチュートリアルは、 xref:getting-started.adoc[最初のQuarkusアプリケーションの作成] で学んだことを基に構成されています。 そのアプリケーションのコードは必要ありませんが、コンセプトは理解しておいてください。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions from <<Bootstrapping the project>> onwards to create the application step by step.
ja_jp: <<Bootstrapping the project>> 以降の指示に従って、ステップ・バイ・ステップでアプリケーションを作成することをお勧めします。

source: However, you can go right to the completed example.
ja_jp: ただし、アプリケーションの完成例にそのまま進んでも構いません。

source: Download an {quickstarts-archive-url}[archive] or clone the git repository:
ja_jp: Git レポジトリをクローンするか、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします:

source: The solution is located in the `getting-started-dev-services` {quickstarts-tree-url}/getting-started-dev-services[directory].
ja_jp: ソリューションは、 `getting-started-dev-services` {quickstarts-tree-url}/getting-started-dev-services[ディレクトリ]にあります。

source: Outline steps
ja_jp: 概略手順

source: Bootstrap the application
ja_jp: アプリケーションのブートストラップ

source: Update the application to read user input
ja_jp: ユーザー入力を読み取るためにアプリケーションを更新

source: Create a Panache Entity
ja_jp: Panache エンティティの作成

source: Read and write the entity
ja_jp: エンティティの読み書き

source: Configure an external database using a profile
ja_jp: プロファイルを使用して外部データベースを設定

source: Setting up an interactive application
ja_jp: インタラクティブ・アプリケーションの設定

source: Bootstrapping the project
ja_jp: プロジェクトの開始

source: The easiest way to create a new Quarkus project is to open a terminal and run the following command:
ja_jp: 新しい Quarkus プロジェクトを作成する最も簡単な方法は、ターミナルを開いて以下のコマンドを実行することです。

source: For an explanation of what's in the generated application, see the xref:getting-started.adoc[First application guide].
ja_jp: 生成されたアプリケーションの中身の説明については、 xref:getting-started.adoc[最初のアプリケーションガイド] を参照してください。

source: Running the application
ja_jp: アプリケーションの実行

source: Launch the application in dev mode
ja_jp: アプリケーションを開発モードで起動します。

source: Once the application is up, visit http://localhost:8080/hello. It should show a "Hello from Quarkus REST" message.
ja_jp: アプリケーションが起動したら、 http://localhost:8080/hello にアクセスします。"Hello from Quarkus REST" というメッセージが表示されます。

source: Accepting user input
ja_jp: ユーザー入力の受け入れ

source: Let's make the application a bit more interactive. Open the project in your IDE and navigate to `src/main/java/org/acme/GreetingResource.java` Add a query param in the `hello` method. (The `org.jboss.resteasy.reactive.RestQuery` annotation is like the Jakarta REST `@QueryParam` annotation, except you don't need to duplicate the parameter name.)
ja_jp: アプリケーションをもう少しインタラクティブにしてみましょう。 IDE でプロジェクトを開き、 `src/main/java/org/acme/GreetingResource.java` に移動します。 `hello` メソッドにクエリーパラメーターを追加します。 (`org.jboss.resteasy.reactive.RestQuery`アノテーションは Jakarta REST の `@QueryParam` アノテーションに似ています。 ただし、パラメーター名を複製する必要はありません。)

source: Visit http://localhost:8080/hello?name=Bloom.
ja_jp: http://localhost:8080/hello?name=Bloom にアクセスします。

source: You should see a personalised message: `Hello Bloom`.
ja_jp: パーソナライズされたメッセージ `Hello Bloom` が表示されます。

source: Fixing the tests
ja_jp: テストの修正

source: In your Quarkus terminal, type 'r' to run the tests. You should see that your application changes broke the tests!
ja_jp: Quarkus ターミナルで 'r' と入力してテストを実行します。 アプリケーションの変更によってテストが失敗したことを確認できます。

source: To fix the tests, open `src/test/java/org/acme/GreetingResourceTest.java` and replace
ja_jp: テストを修正するには `src/test/java/org/acme/GreetingResourceTest.java` を開き、 以下を

source: with
ja_jp: 以下に置き換えます。

source: This still validates the HTTP endpoint, but it's more flexible about the expected output. You should see in your terminal that the tests are now passing.
ja_jp: これは引き続き HTTP エンドポイントを検証しますが、 期待される出力に対してより柔軟になります。 ターミナルでテストが成功したことを確認できます。

source: Adding persistence
ja_jp: 永続性の追加

source: Creating a Panache Entity
ja_jp: Panache エンティティの作成

source: To add the persistence libraries, run
ja_jp: 永続化ライブラリを追加するには以下を実行ください

source: The application will record the names of people it greets. Define an Entity by creating a `Greeting.java` class. Add the following content:
ja_jp: アプリケーションは、挨拶した人の名前を記録します。 `Greeting.java` クラスを作成して、 エンティティーを定義します。以下の内容を追加します。

source: The entity makes use of xref:hibernate-orm-panache.adoc[Panache], a layer on top of Hibernate ORM. Extending `PanacheEntity` brings in a range of methods for reading, writing, and finding data. Because all the data access methods are on the `Greeting` entity, rather than on a separate data access class, this is an example of the active record pattern.
ja_jp: このエンティティーは、Hibernate ORM の上のレイヤーである xref:hibernate-orm-panache.adoc[Panache] を使用します。 `PanacheEntity` を拡張すると、データの読み取り、書き込み、検索のためのさまざまなメソッドが導入されます。 すべてのデータアクセスメソッドは、別のデータアクセスクラスではなく、 `Greeting`エンティティー上にあるため、 これはアクティブレコードパターンの例です。

source: The `Greeting` table will have one column, a field called `name`.
ja_jp: `Greeting` テーブルには `name` というフィールドの列が 1 つあります。

source: Writing data
ja_jp: データの書き込み

source: To use the new entity, update the `hello` method to start writing some data.
ja_jp: 新しいエンティティーを使用するには、 `hello` メソッドを更新してデータの書き込みを開始します。

source: Change the method to the following:
ja_jp: メソッドを以下のように変更します。

source: Don't forget the `@Transactional` annotation, which ensures writes are wrapped in a transaction.
ja_jp: `@Transactional` アノテーションを忘れずに追加してください。これにより、書き込み処理がトランザクション内で 実行されるようになります。

source: GETs should not change application state.
ja_jp: GET はアプリケーションの状態を変更できません。

source: Generally, you shouldn't do state updates in a `GET` REST method, but here it makes trying things out simpler. Let's assume what's being written is a logging "side effect", rather than a meaningful state changes!
ja_jp: 一般的に、 `GET` REST メソッドで状態の更新を行うことはできませんが、 ここでは、試しやすくするために更新しています。ここで書き込まれるものは、意味のある状態の変更ではなく、 ログの「副作用」と考えることにしましょう。

source: Try out the updated endpoint by visiting http://localhost:8080/hello?name=Bloom. You should see a "Hello Bloom" message.
ja_jp: http://localhost:8080/hello?name=Bloom にアクセスして、更新されたエンドポイントを試してください。 "Hello Bloom" というメッセージが表示されます。

source: Reading data
ja_jp: データの読み取り

source: Although the new persistence code seems to be working without errors, how do you know anything is being written to the database?
ja_jp: 新しい永続化コードはエラーなく動作しているように見えますが、 実際にデータベースに書き込まれていることは、どのように確認しますか?

source: Add a second REST method to `GreetingResource`.
ja_jp: `GreetingResource` に 2 番目の REST メソッドを追加します。

source: To try it out, visit http://localhost:8080/hello?name=Bloom, and then http://localhost:8080/hello/names.
ja_jp: 試す場合は、 http://localhost:8080/hello?name=Bloom にアクセスしてから、 http://localhost:8080/hello/names にアクセスします。

source: You should see the following message: "I've said hello to Bloom".
ja_jp: "I've said hello to Bloom" というメッセージが表示されます。

source: a container runtime is required.
ja_jp: コンテナーランタイムが必要です。

source: Don't forget that you need to have a container runtime available, or you will start seeing failures in the Quarkus logs at this point.
ja_jp: コンテナーランタイムが利用可能である必要がある点を忘れないでください。 そうしないと、この時点で Quarkus のログにエラーが表示され始めます。

source: Reading and writing to the database seems to be working well, but that's a bit unexpected. Where did a PostgreSQL database come from? You didn't set anything up.
ja_jp: データベースの読み取りと書き込みは正常に動作しているようですが、これは少し予想外のことです。 PostgreSQL データベースは、何も設定されていないはずですが、どこから取得されたのですか?

source: The database is being managed using xref:dev-services.adoc[Dev Services]. Dev Services take care of stopping and starting services needed by your application. Because you included the `jdbc-postgresql` dependency, the database is a containerised PostgreSQL database. If you'd added `jdbc-mysql` instead, you would have gotten a containerised MySQL database.
ja_jp: データベースは xref:dev-services.adoc[Dev Services] を使用して管理されています。 Dev Services は、アプリケーションに必要なサービスの停止と開始を処理します。 `jdbc-postgresql` 依存関係を含めたため、データベースはコンテナー化された PostgreSQL データベースです。 代わりに `jdbc-mysql` を追加した場合は、コンテナー化された MySQL データベースが取得されたはずです。

source: If you like, use your container tool to see what containers are running. For example, if you're using Docker, run `docker ps`, and for podman, run `podman ps`. You should see something like the following:
ja_jp: 必要に応じて、コンテナーツールを使用し、実行中のコンテナーを確認します。 たとえば、Docker を使用している場合は `docker ps` を実行し、podman の場合は `podman ps` を実行します。 以下のように表示されるはずです。

source: Stop Quarkus and run `docker ps` again. You should see nothing running (it may take a few moments for containers to shut down). Quarkus will automatically stop the container when your application stops.
ja_jp: Quarkus を停止し、再度 `docker ps` を実行します。 何も実行されていないはずです (コンテナーがシャットダウンするまでに数分かかる場合があります)。 アプリケーションが停止すると、Quarkus はコンテナーを自動的に停止します。

source: Initialising services
ja_jp: サービスの初期化

source: This is convenient, but what if you'd prefer the database to always have content? That would make testing easier. If you provide an `import.sql` file, Quarkus will use that to initialise the database on each start.
ja_jp: これは便利ですが、データベースに常にコンテンツが保存されている方がよい場合はどうすればよいですか? そうすればテストが簡単になります。 `import.sql` ファイルを提供すると、Quarkus はそれを使用して、 毎回の起動時にデータベースを初期化します。

source: Make a `src/main/resources/import.sql` file in your project
ja_jp: プロジェクトに `src/main/resources/import.sql` ファイルを作成します。

source: Add the following SQL statements:
ja_jp: 以下の SQL ステートメントを追加します。

source: Now, hit `s` in your dev mode session, to force a full restart. Then visit http://localhost:8080/hello/names.
ja_jp: 次に、開発モードセッションで `s` を押して、強制的に完全に再起動します。続いて、 http://localhost:8080/hello/names にアクセスします。

source: You'll see that Alice and Bob are always included in the list of names.
ja_jp: Alice と Bob が常に名前のリストに含まれていることがわかります。

source: Controlling Dev Services
ja_jp: Dev Services の制御

source: Using an external database instead
ja_jp: 外部データベースを代用する

source: What if you'd rather use an external database that you manage yourself? Add the following to `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: 自分で管理する外部データベースを使用する場合はどうすればよいですか? 以下を `src/main/resources/application.properties` 追加します。

source: This tells Quarkus that you don't want it to start a Dev Service, because you have your own database. You don't need to worry about starting the database, because you're just seeing how to change the configuration.
ja_jp: これは、Quarkus に対して Dev Service を起動しないよう指示するものです。 なぜなら、独自のデータベースを使用するためです。ここでは設定の変更方法を確認しているだけなので、 データベースを起動する必要はありません。

source: Visit http://localhost:8080/hello/names. Instead of a list of names, you'll get a red error screen. In the terminal where Quarkus is running. you'll see the following stack error message:
ja_jp: http://localhost:8080/hello/names にアクセスします。名前のリストの代わりに、 Quarkus が実行されているターミナルに赤いエラー画面が表示されます。 以下のスタックエラーメッセージが表示されます。

source: This makes sense; you've disabled the database Dev Service, but you haven't started your own database.
ja_jp: これは理にかなっています。データベースの Dev Service を無効にしましたが、 独自のデータベースを起動していません。

source: Using profiles
ja_jp: プロファイルの使用

source: Unless you want to, don't worry about setting up an external database to resolve the connection error. Instead, you will go back to using the Dev Service. It made life easy!
ja_jp: 特に必要でなければ、接続エラーを解決するために 外部データベースを設定する必要はありません。代わりに、Dev Service を再び使用します。 その方が簡単です。

source: But what about production? You won't want to use Dev Services in production. In fact, Quarkus only starts Dev Services in dev and test modes.
ja_jp: しかし、実稼働環境ではどうでしょうか? 実稼働環境では Dev Services を使用したくないはずです。 実際、Quarkus は開発モードとテストモードでのみ Dev Services を起動します。

source: Wouldn't it be nice to configure an external database, but have it *only* used in production, so you could still use Dev Services the rest of the time?
ja_jp: 外部データベースを設定しつつ、 実稼働環境で *のみ* 使用し、それ以外の時は引き続き Dev Services を使えるようにできたら便利だと思いませんか?

source: Add a `%prod.` prefix to the database configuration. This means the configuration only applies to the xref:config-reference.adoc#profiles[prod profile]
ja_jp: `%prod.` を追加します。 データベース設定の接頭辞。これは、この設定が xref:config-reference.adoc#profiles[本番プロファイル] にのみ適用されることを意味します。

source: The configuration should look like this:
ja_jp: 設定は以下のようになります。

source: Now the external database will be used in prod mode, and Dev Services will be used in dev and test modes.
ja_jp: これで外部データベースが本番モードで使用されるようになり、 Dev Services が開発モードとテストモードで使用されるようになります。

source: Check http://localhost:8080/hello/names. It should be working again, because the Dev Services have been re-enabled. Notice that there was no need to restart Quarkus for any of these changes.
ja_jp: http://localhost:8080/hello/names を確認します。Dev Services が再度有効化されたので、 再び動作しているはずです。 これらの変更のいずれにおいても、Quarkus を再起動する必要がなかったことに注意してください。

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: You've taken a simple REST application and updated it to write and read data from a database, using Hibernate ORM and Panache. The data was persisted to a 'real' database, without you having to configure anything.
ja_jp: シンプルな REST アプリケーションを取得し、Hibernate ORM と Panache を使用して、 データベースへのデータの読み書きを行うように更新しました。データは「実際の」データベースに永続化されましたが、 特に設定を行う必要はありませんでした。

source: References
ja_jp: 参照
